.\" Copyright (c) 1995 by Ralf Baechle (ralf@waldorf-gmbh.de)
.\"
.\" This is free documentation; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License as
.\" published by the Free Software Foundation; either version 2 of
.\" the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" The GNU General Public License's references to "object code"
.\" and "executables" are to be interpreted as the output of any
.\" document formatting or typesetting system, including
.\" intermediate and printed output.
.\"
.\" This manual is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public
.\" License along with this manual; if not, write to the Free
.\" Software Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139,
.\" USA.
.\"
.TH SYSCALL 2 "28 November 95" "Linux" "Systemaufrufe"
.SH NAME
syscall \- Indirekter Systemaufruf
.SH SYNOPSIS
.nf
.B #include <sys/syscall.h>
.sp
.BI "int syscall(unsigned int " syscallnr ", ...);"
.fi
.SH DESCRIPTION
.B syscall
ruft den durch
.B syscallnr
bezeichneten Systemaufruf indirekt auf.  Die weiteren optionalen
Parameter werden an den indirekt aufgerufenen Systemaufruf uebergeben.
.B syscallnr
darf nicht SYS_syscall sein.
.PP
.SH "R\(:UCKGABEWERT"
.B syscall
gibt den R\(:uckgabewert des indirekt aufgerufenen Systemaufrufs zurueck, als
ob dieser direkt aufgerufen worden w\(:are.  Beim Auftreten von Fehlern,
werden diese durch errno angezeigt.
.SH FEHLER
.TP
.B ENOSYS
syscallnr ist au\(sserhalb des erlaubten Wertebereiches oder der durch
syscallnr bezeichnete Systemaufruf wird durch das System nicht unterst\(:utzt.
.PP
Wegen weiterer m\(:oglicher Werte von errno siehe auch die Dokumentation des
Systemaufrufs syscallnr.
.SH BUGS
Syscall(2) ist ungetestet.
.SH NOTE
Dieser Systemaufruf ist nur auf MIPS basierten Systemen verf\(:ugbar.  Die
anderen Linuxsysteme implementieren syscall(2) als Funktion in libc.
.SH "SIEHE AUCH"
Dokumentation des Systemaufrufs syscallnr.
